
# othello
<div style="direction: rtl;">

## توابع جستجو

### جستجوی مینی مکس:

به صورت بازگشتی نتیجه بازیو برای استراتژی بازیی که هر بازیکن یوتیلیتی خودشو حداکثر میکنه به دست میاره.

## هرس رو به جلو با استفاده از روش جستجوی بیم
با استفاده از هرس رو به جلو حرکاتی که **احتمالا** نامناسب هستند را هرس میکنیم.
در روش جستجوی بیم به جای در نظر گرفتن تمام حالات، تنها تعدادی از حالات که بالاترین ارزیابی را دارند را در نظر میگیریم.
</div>
<div>

```python
    actions = self.sorted_actions(game)[: self.beam]
```

</div>
<div style="direction: rtl;">>

## توابع ارزیابی

### ارزیابی بر اساس اجسام:
تعداد مهره های هر بازیکن در یک صفحه بازی را بدون توجه به نوبت بازیکنان بدست میاورد و مقدار تفاضل مهره های بازیکن و حریف را به بازیکن نسبت میدهد. یعنی مقدار نسبت داده شده به یک بازیکن, قرینه ی مقدار نسبت داده شده به حریف آن بازیکن است.


### ارزیابی بر اساس حرکات:
تعداد حرکت های ممکن هر بازیکن در یک صفحه بازی را بدون توجه به نوبت بازیکنان بدست میاورد و مقدار تفاضل تعداد حرکت های ممکن هر بازیکن و حریف را به بازیکن نسبت میدهد. یعنی مقدار نسبت داده شده به یک بازیکن, قرینه ی مقدار نسبت داده شده به حریف آن بازیکن است.

### ارزیابی بر اساس اجسام و حرکات:
تعداد حرکات ممکن یک بازیکن را با تعداد مهره های هر بازیکن در یک صفحه بازی بدون توجه به نوبت بازیکنان را با استفاده از دو تابع قبلی محاسبه و  جمع میکند و تفاضل مجموع تعداد حرکات  ممکن و تعداد مهره های خود بازیکن و حریفش را به هر بازیکن نسبت میدهد. در خروجی این تابع همانند دو تابع قبل مقدار نسبت داده شده به یک بازیکن, قرینه ی مقدار نسبت داده شده به حریف آن بازیکن است.   

## تاریخچه کامیت ها:

</div>
<div >

```text
    {replace this line with output of: `git log --pretty="%h %aN '%s'"`}
```